Oo...
Tara, mahulog!
Dapat talaga gusto ka nila.
Nagpapadala sa iyo ng mamahaling igat.
Hindi naman sa gusto nila ako.
Mas lalo pa nila akong papahirapan.
Pati na rin ang mga Amerikanong iyon
dapat mong malaman na ang mga igat
ay nakapagpapahusay sa pagganap ng mga lalaki.
Ipinadala pa nila ito noong kaarawan mo.
Maririnig ng mga bata!
Kailangan ko ng igat! Igat!
Halika at kumain!
Pinagpawisan si Tatay sa init sa pag-iihaw nito.
Pupunta ako.
Isang ahas?
Hindi ganito kasarap ang mga ahas!
Ipinadala ito ng kompanya ni Tatay,
dahil sa mahusay na pagtatrabaho.
Hindi naman ito pista opisyal.
Hindi ba nila tayo mabibigyan ng karne ng baka?
Ri-one.
Hapunan.
Tara. Kain na tayo.
Hayaang matulog ang cello.
Ano ito?
Mahal!
Mahal siguro!
Aba, kaya ko namang bumili ng disenteng sapatos pangsayaw.
- Hindi ba't maganda ang sapatos ni Nanay?
- Kumain ka na.
Magaling talaga akong sumayaw sa mga ganito.
Sabi nila huwag mong iregalo ang sapatos sa iyong minamahal.
Bakit?
Dahil baka tumakas sila sa mga iyon.
Mukhang may tiwala sa sarili ang tatay mo.
Tara na.
Kailangan nating magsanay hangga't maaari.
Handa na, simulan na!
Isa dalawa tatlo,
dalawa dalawa tatlo, tatlo dalawa tatlo...
Salamat sa iyong pagsusumikap
at mga taon ng dedikasyon sa Solar Paper.
Papel na maldita...
Mahal, halika rito.
Bakit?
Tara na.
Sige na, Ri-one.
Ri-two Si-two
Tatlong minuto na lang ang natitira.
Isang minuto...
Alam mo ba kung ano ang nararamdaman ko ngayon?
Nasa akin na ang lahat.
Bumili kayo ng Solar Paper,
kung saan ko inilaan ang 25 taon ng aking buhay.
Pero sa sandaling ikaw na ang pumalit, sasabihin mo
Babawasan mo ba ng 20% ​​ang linya ng produksyon?
At humihingi ka ng listahan
ng mga pangalan na matatanggal?
Mga pangalan ng mga beterano
na nagturo sa akin ng kanilang kasanayan?
Mga pangalan ng mga binata
na dumating sa hustong gulang sa pabrika na ito?
Mga inosenteng manggagawa na mapagmahal na
nagmalasakit sa mga makinang ito,
Gusto mo ba itutok ko ang baril sa ulo nila?
Hindi ko kaya.
Ang mga baril ay dapat nakatutok
sa mga kalaban!
Tumigil! Mag-isip! Kumilos!
Hindi ko maibibigay sa iyo ang listahang iyan.
Sabi ninyong mga Amerikano
ang matanggal sa trabaho ay 'matanggal sa trabaho'?
Alam mo ba ang sinasabi namin sa Korea?
Baliw ka! / Baliw ka!
Kaya natanggal sa trabaho
ay ang pagpugot ng ulo mo
gamit ang palakol!
Trabahong panghabambuhay, lumang sapatos
"Kung hindi ka magtatatag ng unyon,
ginagarantiyahan namin ang isang trabaho habang buhay."
Ang gandang tradisyong iyon...
itinatapon na parang lumang sapatos!
Sa inyong mga Amerikano...!
Naku, ang lalamunan ko...
Sabi ko gawin ko ito sa bodega.
Lahat dahil gusto mong manigarilyo.
Tumigil ka, susmaryosep!
Ang dami mong pinaghirapan dito.
Pwede naman niyang sabihin na, kalimutan mo na.
- Pero umaarte siyang parang trabaho niya ang nakataya.
- Oo nga!
Kung matanggal kayo sa trabaho,
sino ang makakatrabaho ko?
Tunay na pakiramdam ng pagkatao.
Susmaryosep.
Tumigil!
Kumusta, ginoo.
Baliw ka! / Baliw ka!
- Kaya tanggalin sa trabaho...
- Ibalik ang helmet!
...ay ang pagputol ng ulo mo!
Teka!
Ano kaya ang gagawin niya sa helmet na 'yan?
Hindi nila ginawa...
Ibinigay nila sa iyo ang igat, hindi ba?
Hindi pwede, 'di ba?
Sinta.
Ano?
Sabi mo may sasabihin ka.
Nakalimutan ko.
Hindi ka ba papasok sa trabaho?
Tama, tama.
Tama iyan.
Si-two Ri-two, bahay!
Mag-aral nang mabuti.
- Ri-one, tara na.
- Ri-one!
Magandang araw po sa inyo.
Good luck!
Nagpaalipin ako nang 25 taon!
Malalim na paghinga.
- Ako ay...
Isang mabuting tao.
Kunin!
...tao.
- Mawawala ang trabaho ko...
- Mawawala ang trabaho ko!
hindi ko 'yan pinili!
- Ang aking mapagmahal na pamilya...
Ang aking mapagmahal na pamilya...
susuportahan ako nang lubusan
habang naghahanap ako ng mga bagong pagkakataon.
...habang naghahanap ako ng mga bagong pagkakataon.
Susuportahan ako nang buong puso ng aking mapagmahal na pamilya
habang naghahanap ako ng mga bagong oportunidad.
Sinta.
Pwede po bang maglagay ng earphones?
Sandali lang.
Natanggap sa loob ng 3 buwan
Kaya siguro hindi ka
makatulog nang maayos noong mga gabing 'yon?
Umiiyak ka ba?
Nasaan na ang matapang na binata
na nag-propose ng kasal sa isang single mom?
Gumawa ako ng bagong simula, kaya mo rin.
Kaya mo 'yan!
Dalhin mo lahat ng iyong mga pangarap at pag-asa,
at bigkasin ang sarili mong orasyon.
Handa na?
Pumunta!
Isang bagong simula...
Isang bagong simula... Isang bagong simula...
Isang bagong simula.
Ako ang pinuno ng isang pamilya.
Ipanganganak akong muli.
Para lagyan ng pagkain ang bibig ng pamilya ko...
wala akong hindi gagawin.
Sa loob ng tatlong buwan,
Makukuha ulit ako sa trabaho!
Ang ganda ng pakiramdam ko!
Pagkalipas ng 3 Buwan
Pagkalipas ng 13 Buwan
Hi Namgu, alam ko na.
Alas-singko ngayon.
Curious talaga ang boss ko tungkol sa'yo.
Pasensya na kung biglaan ang tanong ko,
pero puwede ka bang pumunta ng tanghali?
Makinig ka, ako'y...
sa tindahan, kasama ang aking asawa.
Biglang nag-book ang amo
ng flight pabalik ng China ng alas-5 ng hapon.
Masyadong marami para itanong?
Hindi, hindi, sandali lang.
Teka.
Magmamakaawa ako sa asawa ko.
Tama iyan. Halika ngayon.
Pero may tanong siyang lagi.
“Ano ang kahinaan mo?”
Kahinaan?
Napakasensitibo ng isyung iyan, 'di ba?
Sige, salamat!
Kahinaan?
Pasensya na, alam kong imposibleng
masagot 'to.
Ano ang kahinaan ko?
Ano sa tingin mo?
Masyado mong mahal ang mga halaman.
Gulay ka.
Tinawag mo akong hayop kagabi.
Binigyan ako ni Namgu ng magandang tip na ito.
Babala sa Default na Pagbabayad ng Mortgage
Kung maipapaliwanag ko lang
nang maayos ang kahinaan ko.
Isa itong napakahalagang sensitibong isyu.
Kung matatanggap ka sa trabaho, magtatrabaho ka
sa ilalim ng dati mong nasasakupan na si Namgu.
Sabihin sa amin kung ano ang iyong nararamdaman tungkol diyan.
Isa akong manager noon, totoo,
pero now ko na itinuturing
ang sarili ko bilang isang blue collar.
Kaya, sa aspetong iyan...
Sa tingin ko hindi mo naintindihan ang tanong.
Namgu—
Hindi, siyempre naiintindihan ko, ang punto ko ay...
Naunang dumating si Namgu sa Papyrus,
kaya matututo ka sa kanya, 'di ba?
Siyempre!
Palagi akong natututo.
Natanggap ako agad
pagkagraduate ko ng high school.
Pero kahit nagtatrabaho,
nakakuha ako ng degree sa chemistry.
Siyempre, nasa
malayong unibersidad iyon.
Siyempre pagkatapos din noon,
nagpatuloy ako... sa pag-aaral.
At siyempre, ang pamamahala ng kaligtasan.
Nang matanggap ko ang 2019
'Pulp Man of the Year', ang aspetong iyon ang
na itinampok nila sa aking talaan.
At nang taon ding iyon,
Sa wakas nakabili na rin ako ng sarili kong bahay.
Ang mismong bahay na pinanganak ako.
Siyempre...
Masyado ko nang sinasabing “siyempre naman”, 'di ba?
Hindi naman dahil kinakabahan ako,
pero... tiwala sa sarili? Kasiguraduhan?
Iyon talaga iyon.
Siyempre!
Kung hindi mo mamasamain, maaari mo bang
sabihin sa akin ang tungkol sa iyong kahinaan?
Hindi.
...iyon ang isang bagay na hindi ko masabi,
iyon ang pinakamalaking kahinaan ko!
Napanood mo na ba ang Moon Paper?
Buwan?
Sabi nila, nakapasok na ang Moon Paper
sa merkado ng Japan, kaya pag-aralan mo ito.
Muling isinaayos ng Pacific Paper ang istruktura nito
ngayong taglamig.
Talaga?
Pupunta ka sa dentista, ha?
Pumunta ka lang, ha?
Kung matatanggap ka sa trabaho,
magiging masyadong abala ka para umalis.
Hindi, ayos lang ako.
Ayan na naman ang katigasan ng ulo mo!
Anyway, kumuha ng trabaho
bago ang taglamig, ha?
Tatawagan ka agad ng kompanya.
Salamat.
Huwag kalimutan, Papel ng Buwan!
Lalaki ako. Mabuting tao ako.
Itinatag ng maalamat na taong gumagawa ng papel na
si Moon Changho,
Choi Sun-chul, Line Manager sa Moon Paper
- Ang Papel ng Buwan ay...
- Ginoong Choi!
Oo?
Napagkasunduan naming pag-usapan kung paano ginagawa ang papel.
Iyan ang ako—
Ipaubaya ang promosyon
sa channel ng kumpanya.
Pagkalipas ng 6 na oras at 17 minuto...
Maraming tao ang nag-iisip na ang mga kompanya ng papel
ay walang pakundangang sumisira sa buong kagubatan, tama ba?
Hindi totoo iyan.
Ano?
Una, ang magandang balita.
Nakakuha ako ng part-time na trabaho.
Aalis na si Mama papunta sa trabaho ngayon!
Palagi mo kaming sinisisi
sa pagsira ng karera mo.
Binabati kita, Nay!
Salamat.
Saan? Isang klinika ng ngipin?
- Dr. Oh Chin-ho.
- Dr. Ouch In-ho?
Bawal ang biro.
Gusto kong harapin nating lahat ang katotohanang
tayo ay nasa isang krisis.
Iwasan ang mga nakalistang aktibidad
hanggang sa makahanap ng trabaho si Tatay.
Maliban sa mga aralin ni Ri-one,
anumang hindi mahalaga ay dapat alisin.
Halimbawa...
Halimbawa, karne sa sopas?
Meron, tingnan mong mabuti.
Halimbawa,
ang kotse ko.
Ipagpapalit namin ang kotse mo
sa mas maliit na sasakyan.
At ang bahay namin.
Kung ibebenta natin ang bahay, mababayaran natin
ang ating mga utang at makakaupa tayo ng apartment.
Sabi mo makakahanap ka ng trabaho sa loob ng 3 buwan.
Kaya namuhay kami gaya ng dati,
at nakikibahagi sa iyong severance pay.
Ngayon, nauubos na iyan.
Pag-foreclose ng Bahay sa loob ng 3 Buwan
Sinta.
Ang bahay na ito...
Ang dami kong alaala noong bata pa ako
sa bahay na ito.
Pagkatapos kong mag-9 na taong gulang,
karaniwan akong lumilipat kada 10 buwan.
Nagtrabaho ako nang husto para mabili ulit itong bahay na ito.
Ibig kong sabihin, ginawa namin.
Gamit ang sarili kong mga kamay,
Giniba ko ang lumang kamalig,
itinayo ang greenhouse...
at ang duyan.
Bawat sulok ng bahay na ito...
Sinta.
Kung malugi man tayo, tatanggapin pa rin nila.
Ang piyano,
mesa sa sala,
dalawang upuan,
telebisyon,
kurtina,
karpet...
lahat ay inilabas na para ibenta.
Pati ang raket ko.
Wala nang tenis.
Tigilan na rin natin ang mga leksyon sa pagsasayaw.
Ang magasin mo tungkol sa bonsai.
At kakanselahin ko na ang Netflix.
Hoy!
Bago ito makansela,
dapat ay manood muna ako ng isa pang palabas.
Kaya mga kasama, ngayon naman ang masamang balita.
May mas malala pa ba?
Sa ganitong mga sitwasyon,
hindi natin kayang pakainin ang napakaraming bibig.
Anong ibig mong sabihin, ang dami?
- Huwag kang umalis, Ri-two.
- Ri-one.
Oo-isa.
Makikita natin sila agad, okay Ri-one?
Tara na.
Maaari mo silang bisitahin
sa bahay namin. Okay?
Si-two Babalik si Ri-two.
Sa sandaling matanggap sa trabaho si Tatay.
Ang brutal naman ng balahibo ng asong 'yan.
Pasensya na po, Tatay.
Magmaneho nang ligtas.
Tara na pumasok na tayo.
Tara na.
Ibabalik ko sila agad, gagawin ko.
Kumusta, ginang!
Maaga ka nandito!
Ang potensyal na bibili ba ay ang gago na iyon?
Hindi naman masama para sa isang bahay na 50 taong gulang na.
Tingnan mo ang mga kurtina.
Napakahusay nilang inayos ang sirang bahay na ito.
Ito ay isinilang na muli.
- Alam mo ba ang townhouse ko malapit dito?
- Oo.
Ang lupang iyon ay dating
bahagi ng sakahan ng baboy ng kanyang ama.
Naku, kung sana pag-aari pa rin niya ang lupang iyon...
Kung gigibain natin ang greenhouse na iyan,
magiging magandang lugar ito para sa pag-eensayo.
Nakakadiri na baboy.
Napakahusay mo talagang manggagawa,
You Man-su.
Sapat na iyan para sa araw na ito.
Magkaibigan ang mga nanay.
Magbestfriend ang mga bata.
Pulp Man ng Taon!
Maganda pa rin ang baril ng tatay mo...
Sertipiko ng Serbisyo sa Digmaang Vietnam
O, tingnan mo rito!
Isipin mong paggising mo, makikita mo
ang matibay at pulang pino!
Isa itong puting pino.
Puting pino...
Tumingin ka sa paligid.
Dadaanan ko lang ang mga dry cleaner.
Kunin mo ang mga damit ko para sa isang interbyu.
Lalaki ka! Su! Lumaban ka!
Tingnan natin ang mga kwarto ng mga bata?
Sa isang bata lang,
gagamitin namin 'yan bilang aparador.
Naisip ko rin 'yan!
Magandang kutson.
Mabenta rin 'yan, bilhin mo.
Saan ka lilipat?
Kailangan ko munang ibenta ang bahay.
Sana hindi ka lumayo.
Kung aalis tayo,
hindi tayo mahahanap ni Si-two Ri-two.
Sino ang nagsabi?
Hindi kami aalis.
Pangako ko.
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-dalawa Ri-dalawa Si-dalawa...
Padaanin mo ako!
- Huli na ako sa miting.
- Pakinggan mo naman.
Ang asawa ko ay nagtatrabaho nang part-time,
Ipinagbibili namin ang aming bahay,
- kinansela ang Netflix...
- Ano?
Ginoo?
Choi Sun-chul!
Anong nangyayari? Sino ito?
Natanggal siya sa trabaho sa Solar.
Sandali lang.
Lumabas ka.
Pasensya na.
Pupunta sa pulong?
Gusto kitang makausap.
Siyempre, kung gayon.
Tingnan ko...
Diyos ko, malakas ka.
Kung mayroon kang anumang kahihiyan,
Huwag mong gawin ito sa lugar
na may mga taong nagtatae at umiihi.
Ginoo!
Sabi ko sa'yo bisitahin mo ako!
Magkakaroon tayo ng masarap na barbecue.
Sige, kung gayon.
Naku!
Makinig.
Sa burol sa tapat, may isang magandang
whisky bar na tinatawag na Moon Shine.
Uminom ka habang papunta ka.
Lumipat lang ako rito sa Hoi Island.
Napakaganda talaga.
Inihayag sa unang pagkakataon!
Sumigaw!
Ang barbecue gamit ang sarili kong apoy na panggatong
ay kakaiba!
Ang!
Sa bawat patak ng pawis, isang patak ng whisky!
Iyon ang dahilan kung bakit ako nabubuhay.
Asawa ni Ginang
Kumusta mahal.
Makinig ka, tumawag ang guro ng cello...
- Nasaan ka?
- Ha?
- Nasa bar ka ba?
- Hindi, hindi.
Totoo naman.
Totoo, pero ako hindi.
Tingnan mo.
Mag-isa lang ako.
Nabaliw ka na ba?
- Iniinom ko talaga ito.
- Whisky?
Ito rito.
Pumunta ka sa bar
para uminom ng apple juice?
Mahal, nagtitiwala ka ba sa akin?
Siyempre.
Bakit tumawag ang guro ng cello?
Hindi ko na kayang turuan si Ri-one.
Ano?
Ang galing ni Ri-one ay sobra...
namumukod-tangi?
Pero ginang,
paano ako maniniwala sa'yo?
Hindi siya naglalaro para sa amin.
Wala kaming ibang narinig
kundi ilang nota lang.
Tama.
Bakit sa tingin mo ibibigay ko
ang bayad ko sa pagtuturo sa ibang guro?
Isa pang guro?
Kailangang matuto si Ri-one
mula sa isang propesor ng musika ngayon.
Pero dapat mong malaman,
ang bayad ay nasa ibang antas kumpara sa akin.
Sabi mo gusto mong
mamuhay nang mag-isa si Ri-one.
Kung gayon, ang antas ng pamumuhunang ito—
May sasabihin akong dalawang bagay.
Maraming tao ang nag-iisip na ang mga kompanya ng papel
ay walang pakundangang sumisira sa buong kagubatan, tama ba?
Hindi totoo iyan.
Ang mga puno para sa papel ay itinatanim nang hiwalay, pinuputol,
itinanim muli, tinubo at pinuputol muli.
At hindi lang iyon. Nariyan ang muling paggamit.
Kinokolekta namin ang mga basurang papel, nirerecycle ito,
- tapos kolektahin mo ulit at—
- Ano'ng pinapanood mo?
Ang tanging kompanyang mahusay ang takbo
nitong mga araw ay ang Moon Paper.
Nakapasok sila sa merkado ng Hapon.
Siya ang line manager ng specialty paper.
Perpektong trabaho para sa iyo.
Magaling ka rin sa wikang Hapon.
Ang Korea ang pinaka-maunlad na bansa
sa muling paggamit ng papel.
Walang limitasyong muling paggamit!
Grabe, walang limitasyong paggamit muli!
Kung ikukumpara sa asawa ko, wala lang siya.
Hindi ba siya maaaring tamaan ng kidlat?
Matulis na payong sa gitna ng bagyo...
Choi Sun-chul
Siyempre, napakaganda!
Subukan mong tumira doon kahit isang linggo lang.
Walang maihahambing sa isang apartment!
Tara na, madalas bumiyahe ang ferry!
Sinasabi ko sa iyo.
Alam ko 'yan, pero ang tahimik naman doon.
Malinis ang hangin, napakasarap.
Mas maganda pa lalo kapag gabi...
Tama.
Wala, wala talaga!
Kung natatakot ka, mag-aalaga kami ng mga manok.
Kumakain sila ng ahas.
Ano?
Makinig ka, mahal...
Kahit minsan lang, pumunta ka para mag-barbecue!
Baboy! Sino ang nag-ihaw ng ahas?
Walang alak, siyempre.
Pagbubuhat ng timbang?
Mahal! Mahal!
Kahit mawala pa ang lalaking ito,
Parang hindi ko kayang palitan siya.
Tama?
Ano ba ang maganda sa lugar na 'yan?
Magiging matindi ang kompetisyon para sa lugar .
Sa totoo lang, medyo maganda naman ang lugar na 'to.
Maraming araw, masarap ang simoy ng hangin.
Tama...
Ilan pa kaya ang mga kandidatong ilalahok?
Sampung tao?
Lima?
Papel ng Buwan
Apat?
Ibenta mo sa akin ito.
Magkano ang gusto mo?
Ito ang Pulp Men.
Ito ba ang dibisyon ng advertising?
Hoy.
Bigyan mo man lang ako
ng labhan ng mga pajama na 'yan.
At maligo ngayong siglo!
At hahayaan mo bang mamatay ang puno ng peras namin?
Nagkukumpulan ang mga kulisap sa buong paligid nito.
Hoy! Gusto mo rin akong mamatay?
Masyadong lasing para makaramdam ng sakit?
Para kang paralisado!
Dahil iyon sa lahat ng mga insektong iyon.
Kaya ang tinatanong ko ay...
Ikaw ang insekto!
...pakiusap bigyan mo ako ng isang patak ng lunas.
Mahuhuli ako sa babalikan.
May meeting ako pagkatapos ng audition!
Papel ang buhay natin!
Kinakailangan ang isang master's degree sa paper o chemical engineering.
Mas mainam kung ang mga nagsasalita ng Hapon.
Kami sa Red Pepper Paper,
kasama ang mga kompanyang Europeo at Hapones
ay naglulunsad ng isang joint venture na binubuo ng tatlong kumpanya
sa Korea.
Ang aming layunin ay maging nangungunang pabrika
ng mga espesyalisadong papel pangseguridad.
Pamilya ang hinahanap namin, hindi ang mga piraso ng makina.
Ikwento mo sa amin ang tungkol sa iyong mga libangan,
personalidad, at pamilya.
Bigyan kami ng larawan
na kasinglaki at kasing-bago hangga't maaari.
Ipadala ito sa PO Box 76,
Gujong City Central Post Office.
Mariin naming tinatanggihan ang mga aplikasyon sa pamamagitan ng internet.
Kung hindi tayo gagamit ng papel, sino ang gagamit?
Ang pangalan ko ay Gu Bummo.
Bilang isang taong may matatag na pagkakatulad,
Sa vinyl lang ako nagpapatugtog ng musika,
sa film lang ako kumukuha ng litrato,
at magsulat lamang ng mga letra sa papel.
Ang aking ugnayan sa papel, na kasingtibay
ng pinatibay na sintetikong papel,
nagsimula bago pa man ako isinilang.
Hinikayat ng aking tiyuhin,
isang unang henerasyon ng taga-diyaryo,
Nag-enroll ako sa paggawa ng papel
sa Kangwon University.
Pagkatapos maglingkod sa Marines,
sumali ako sa Namsun Paper noong 1999.
Noong 2013, pinangasiwaan ko
ang linya ng pinatibay na papel
kung saan karamihan sa aming mga customer
ay nagmumula sa industriya ng depensa.
Nanalong Pulp Man of the Year noong 2018...
"Para sa Red Pepper Paper HR"
...ang rurok ng aking karera,
ngunit noong 2023, nagkaroon ng pagbabago sa estratehiya ang Ministri ng Depensa
dahilan para magsara ang aming linya ng produksyon.
Pinagsama ang Namsun Paper at Mori Paper,
at lahat ng mga tauhan sa espesyal na papel
tulad ko
kinailangan niyang umalis sa kompanya.
Walong buwan na akong hindi nagpapalit ng trabaho,
at pakiramdam ko
ay ganap nang na-charge ang mga baterya ko.
Sa aking malawak na libreng oras,
Ako...
Pulp Man ng Taon
Sertipikasyon sa Kaligtasan sa Sunog
Nagtrabaho ng 2 taon sa Ishii Paper sa Japan
Pistol na Uri 64 ng Hilagang Korea
Isa,
dalawa,
tatlong lalaki...
Kumusta ang araw mo?
Mahirap ang araw ni Tatay.
Nariyan ang bahay na ito na may
magandang puno ng peras,
pero kinakain ito ng mga insekto nang buhay.
Nalungkot ako.
Sa ganitong mga sitwasyon,
hindi natin kayang pakainin ang napakaraming bibig.
Naku, shit!
Kumakain na naman ng kahit anong lumang kabute!
Tumigil ka na sa pag-inom,
tapos ngayon kakain ka na lang ng kahit ano?
Sasakit ang likod ko kung walang kumot.
Bakit ka hihiga?
Hindi takot sa ahas?
Hindi pa sila tinatawag para sa isang interbyu.
Tatawag sila.
Magustuhan mo ako.
Ano?
Balutin ng hangin ang sikat ng araw
at kumain.
Na may kaunting mga dahon.
Kahit papaano ay palagi naman akong nakakatanggap ng interbyu.
Paano naman ako?
Bumagsak na naman ako sa audition ko!
Masyadong matigas ang balat ko
gumanap bilang isang babaeng nagluluksa
sa pagkamatay ng kanyang asawa.
Gayunpaman, masarap pa rin ang maging nasa
Arts Center pagkatapos ng napakatagal na panahon.
Natatandaan mo pa ba yung gabi ng blackout?
Ang una naming napanood na dula nang magkasama.
Sa Act 2, biglang namatay ang mga ilaw.
Nag-panic ang mga tao, nagsisigawan ang mga babae,
at muntik na akong atakihin ng panic,
noong ikaw ay lumitaw.
Bigla, ewan ko kung saan,
parang ilaw sa kalye na sumisindi,
ang mukha mo...
Mangyaring magsindi ng apoy
sa puso kong nag-iisa...
Nakangiti,
iginiya mo ako papunta sa pinto.
"Ara, sumunod ka sa akin. Ako lang."
"Mag-ingat ka sa iyong mga hakbang."
"Ayos ka lang ba?"
Nasa pinaka-inosente ako noon.
Matangkad at maganda.
Hinayaan kitang makuha ang unang halik ko.
Natatandaan mo ba ang sinabi mo?
"Ara, mas malambot pa ang mga labi mo kaysa
sa pinakamataas na kalidad na Okamoto."
papel na pang-tracing.
Akimoto.
Ang Okamoto ay isang tatak ng condom.
"Ara, ang mga labi mo
ay mas malambot kaysa sa pinakamataas na kalidad
ng tracing paper na Akimoto.”
Walang mensahe, walang email.
Papel, papel! Papel na sumpa!
Paulit-ulit na nag-aalok ang tatay ko na
maghanda ng café para sa iyo,
pero hindi, papel talaga 'yon!
Kahit kunin ka pa nila,
magreretiro ka pa rin pagkalipas ng 6-7 taon. Ano na nga ba ang gagawin mo?
Sa edad na mabuhay hanggang 100?
Ikaw, kasama ang iyong magandang audio system,
Mas malaki pa ang kikitain mo
sa isang music café!
Alam mo ba ang nararamdaman ko nitong mga nakaraang araw?
Gusto kong tumakbo sa mga bundok,
humagulgol na parang isang baliw!
Para akong isa sa mga mahalagang
makinang papel mo.
Pabayaan mo ako, at mababaliw ako!
Bilisan mo at ilubog mo ako sa lube oil na 'yan!
O pupunitin kita.
Parang tracing paper!
Pinakain ako ng papel sa loob ng 25 taon.
Sinta.
Ganito dapat ako,
wala na akong ibang pagpipilian.
Pinakain ka
rin ng perang kinita ko mula sa papel.
Ang perang iyon ay nakalimbag sa papel na aking ginawa,
at
papel din ang pansala ng sigarilyong hinihithit mo.
Kung hindi tayo gagamit ng papel, sino ang gagamit?
Ano?
Hindi sila magpapadala ng text o email.
Ang mailbox! Ang mailbox!
Hoy!
Tapos na ako sa'yo!
Ikaw...
Kasingwalang-silbi ng mga papel na walang kwenta!
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
- Susuriin ko bago dumating ang doktor.
- Oo.
Nars ka ba?
Dental hygienist. Iba ito.
Wala ka bang klase sa sayaw ngayon?
Sobra na ang sakit ng ngipin ko.
Pagkatapos ay sabihin ang "a".
Pero sasama ka sa dance party?
Paano ako makakapagtapos? Tumigil na ako sa mga leksyon.
Maaari ka pa ring sumama! Magtanong ka sa guro.
Miss Lee, umuwi ka na.
Kailangan mong sunduin si Ri-one.
Oo.
Ikaw ay isang bagay na dalisay,
marangal, tapat, walang bahid!
At ngayon – oh!
Kapag naiisip kong ang
isang lalaking katulad mo ang ginawa kong idealismo!
Mahal ko! Ang huwaran ng buhay ko!
Putanginang ahas!
Hugis tatsulok ba ang ulo nito?
Kung gayon, isa itong kanibal na ulupong.
Kakainin nito ang sarili nitong ina.
O isa ba itong itim-at-puting disenyo?
Kung gayon, ito ay isang 7-hakbang na mamushi.
Mamamatay ka bago ka pa makahakbang ng 7 hakbang.
Parang may narinig din akong kalansing.
Panatilihing mas mataas ang sugat ng kagat
kaysa sa iyong puso.
Hindi ba dapat mas mababa?
Huwag kang mag-alala. Ginawa ko na ito minsan sa isang dula.
Ano ang ginawa?
- Mahal, alam mo ba?
- Makinig ka...
Kinagat lang ako ng ahas.
- Ano?
- Baka may lason, tatawagan kita ulit.
Itaboy ang mga ahas nang ganito.
Sumpa man!
1. Panatilihing mas mababa ang kagat kaysa sa puso.
2. Huwag hiwain, o sipsipin ang lason.
Alang-alang sa Diyos!
Hindi ba dapat sa ospital ka pumunta?
Ayos lang.
Kung nakalalason lang ito, patay na sana ako ngayon.
Anong nangyayari sa iyo?
Tungkol sa sayawan...
Mas mabuting huwag na tayong umalis, 'di ba?
Titigil na tayo sa mga klase.
Ano? Pero ang dami naming pinag-ensayo.
Galing 'yan sa unang mixtape na ibinigay mo sa akin.
Para sa isang lalaking nakikinig lang ng '80s rock.
Nabulag ako ng pag-ibig.
Sa tingin ko, ako ang pinakamaganda noon.
Kahit na diborsyado ako at may anak.
Hoy, huwag kang magsalita nang ganyan.
Siyempre, mas malaki ang kinikita ko kaysa sa iyo.
Ano?
Sa tingin mo ba nag-propose ako
dahil sa sweldo mo?
Sino ang nakakaalam? Mayroon din akong degree sa kolehiyo.
- Ako rin.
- Hindi noon.
Ang sama mo. Kalimutan mo na 'yan.
Abala ka noon sa pag-aaral
ng distance degree habang nagtatrabaho.
Gustong-gusto kong
magsaya kasama ka noon.
Humihingi ka ng tawad, puwede ba? Ngayon na.
Tama ka.
Magsaya tayo nang sampung beses ngayon
kaysa mag-aksaya ng oras sa pagrereklamo.
Kailan natin dapat sabihin kay Si-one?
Sabihin mo sa kanya kung ano?
Napagkasunduan naming sabihin sa kanya
kung kailan siya sapat na ang edad para mag-ahit.
Pero kailangan ba natin sabihin sa kanya?
Ako ang tatay niya simula noong dalawang taong gulang siya,
kaya ako ang tatay niya.
Pasensya na, Miri.
Gusto mo rin siguro ng lube oil.
Matagal na akong—
Langis ng pampadulas?
Hindi iyon.
Masyado lang akong naging abala nitong mga nakaraang araw
sa mga job interview.
Kailangan ba itong papel?
Paano naman ang ibang trabaho?
Ano?
Parang café?
Bakit isang cafe?
Pinakain ako ng papel sa loob ng 25 taon, mahal.
Ganito dapat ako.
Isipin mo,
Sasabihin mo ba sa isang cannibal viper na
mabuhay sa mga dahon ng peras?
Para itong kumakain ng ina nito.
- Ganoon ba, Ginoong You?
- Opo.
- Ginoong Ikaw.
- Oo?
Hindi ka naman masamang mananayaw.
Sundan mo ako. Ako lang.
Mukhang nasobrahan mo yata ang vibrato.
Ito ang magiging pinakamahusay na panayam sa trabaho kailanman.
Patayin silang lahat!
Sige, papatayin ko silang lahat.
Berdeng ilaw!
Chun-oh!
Magaling 'yang gawin mo sa kama mo, ma'am.
Hindi man lang lumalangitngit.
Huwag mo akong tawaging ma'am!
Sabihin mo sa asawa mo na huwag kang sumuko
ang grupong iyon para sa paghinto sa pag-inom.
Maganda ito.
Minsan City...
Kumusta, ito ang Papel na Pulang Sili.
Uy, kumusta!
- Hoy, huwag!
- Ano?
Oo? Kumusta? Ano iyon?
Nahihirapan akong marinig ka.
Naririnig kita nang maayos.
Narinig ko nang mabuti mula sa lugar
kung saan ka unang sumagot.
Nakikita ko! Papunta na ako roon ngayon.
Tumigil!
Perpekto ang lugar na iyon.
Dito mo ba maririnig nang maayos?
Oo, naririnig kita nang maayos ngayon.
Nagkataon bang
nasa bahay ka sa Minsan City?
Ako nga.
Gusto ka sanang makilala ng boss ko.
Sobrang curious siya sa'yo, Mr. Gu.
- Gayunpaman...
- Oo?
Babalik ang amo ko papuntang Zurich
sakay ng flight na alas-5 ng hapon.
Pasensya na, pero kung aalis ka galing Minsan
ngayon, dapat may oras ka.
Ngayon na?
Mukhang sobra na 'yan para itanong?
Sige, kung ganoon sasabihin ko sa kanya na hindi ka—
Hindi, hindi!
Kaya ko namang pumunta.
Siyempre! Sasama ako.
Tapos ite-text kita ngayon din
kasama ang address ng aming opisina,
kaya mangyaring umalis na kayo ngayon.
Siyempre, oo.
Magpapalit lang ako ng damit at aalis na agad.
I-text mo sa akin ang address!
Hindi, hindi! Ayos ka lang gaya ng—
Puta...
Walang Bagong Mensahe
Pakisagot naman...
Sige, kunin mo na.
Uy, kumusta ka? Busy ka?
Hindi magandang pagtanggap?
Hindi pwede! Pinakamaganda ang signal dito.
Naririnig mo ako, 'di ba?
Aba, pumunta ako sa isang pagtitipon
nang hindi ko napansing nakansela pala iyon.
Kaya maaga akong bumalik,
at ngayon ay nakakaramdam ako ng sobrang pagkabagot.
Ang asawa ko?
Hindi sigurado.
Siguro lumabas na siya.
Gusto mo bang magkwentuhan habang umiinom?
Tumigil na ako, oo, pero ngayon kontrolado na ito.
Kaya ko nang uminom nang maayos.
Eksakto!
Magkita tayo sa kainan ng pritong manok.
Punta ka kapag tapos ka na sa trabaho.
Maghihintay ako doon.
Klinika ng Dentista ni Oh Chin-ho
- Kumusta.
- Oo.
- Hi Ri-one.
- Huli ka.
Itatapon ko ito.
Salamat.
Naghintay ako para bumati sa iyo.
Ako si Oh Chin-ho.
Malala ba ang sakit ng ngipin mo?
Oo.
Dumaan ka sandali.
- Maaari mo bang ibaba ang bintana?
- Okay lang ako.
Ayos lang ako, Ginoong Oh Chun-oh.
Salamat, Doktor Oh. Chin. Ho.
Salamat!
Umuwi ka na ngayon.
Nakakahiya talaga...
Ri-one, ayos na ang lahat.
Hindi naman maayos magmaneho si Tatay
, 'yun lang.
Bata pa siya. Malaki ang agwat ng edad.
Agwat sa edad?
Kasama sino?
Mas mabuti pang huwag mo nang
pag-usapan ang lalaking iyon tungkol sa akin.
Maaaring ito ay
na ako ay isang bata pa lamang
Parang ganoon
Nanay, bakit ako
patuloy na naghihintay sa iyo?
bigla ka na lang namiss?
Maaaring ito ay
na ako ay isang bata pa lamang
Parang ganoon
Nanay, bakit ako
patuloy na nalulungkot?
Nanay, bakit ako...
Hindi tayo pwedeng mabuhay
sa iisang langit.
Gusto mo bang tapusin ito sa isang tunggalian?
Alam ba ni Ara na ginagawa mo ito?
ang baguhang aktor na si Lee Chun-oh?
WHO?
Nagbe-bake ka ba,
at bigla,
Napagdesisyunan mo na bang gusto mo si Ara para sa sarili mo?
Eksakto!
Habang ang puso ko'y nababalot ng kalungkutan
Tumingala ako sa langit,
at ang mga ulap ay dumadaloy lampas
nahihilo ako
Pinapaikot ang ulo ko
habang lumilipad palayo ang pulang tutubi...
Pasensya na.
Pero kailangan mong mawala
para mabuhay ako.
Alamin ang iyong lugar!
Ako ang lalaking mahal ni Ara!
Sigurado ka?
Ano!
Hindi ba pwedeng magmahal ang isang walang trabaho?
Hindi iyon iyon!
Hindi naman talaga iyon, pero...
Ikaw...
hindi...
kahit makinig sa
ang mga matinong mungkahi ng asawa mo!
Naku, ang lalamunan ko.
Ano ang problema sa isang music café?
Sinabi pa niya sa'yo 'yan?
Kung hindi ka kumita ng pera, ibenta mo na lang ang bahay!
Magtrabaho sa isang retail store na naglilipat ng mga kahon!
Isa akong inhinyero!
Isang eksperto!
Ang bahay...
ay sa tatay ni Ara, kaya hindi ko ito maipagbibili.
Ang mga kahon...
Sumakit ang likod ko, kaya hindi ko sila maiangat!
Proud ka ba diyan?
Kung nalaman mo, sabihin mo sa akin!
Bakit walang sinasabi?
At kung gagawin ko?
Babalik ka ba?
Ha?
Kagat ng ahas! Puro kalokohan!
Mahal!
Ang tanga mo!
Ang baril!
Ibigay mo sa akin ang baril!
Dating Marino ako!
Mawalan ng trabaho
hindi ko ito pinili.
Ilang beses ko ba dapat sabihin 'to?
Hindi problema ang mawalan ng trabaho!
Ang problema ay kung paano mo ito haharapin!
Ah, sige na...
Mamamatay ka ba sa dalawang bala?
Asawa ni Ginang – 10 hindi nasagot na tawag
Putangina...
...impyerno!
Malaki ang nabibiling halaga ng mga ito.
Oo?
Bakit ayaw sunduin ng nanay mo?
Ewan ko.
- Nasa bahay ba si Nanay?
- Wala.
May iniwan ba siyang mensahe?
Pagsisisihan ito ng tatay mo!
Bakit? Saan siya pumunta?
- Nag-iwan ba si Nanay ng costume para sa akin?
- Oo.
Hindi mo ba ako masagot nang buo? / Hindi mo ba ako masagot nang buong pangungusap?
Good luck, Tatay!
Salamat!
Sayaw tayo.
Hindi mo alam ang sayaw.
Siyempre alam ko.
Kabisado ko na, pinapanood ko na ngayon.
Sabi mo marami kang pinag-ensayo.
Kailangan kong ipakita.
Pagbati. Sa ganoong paraan.
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
Hindi, ayaw ko!
Toredor ako ngayon,
kaya magandang toro... hindi, baka.
Maganda!
Gusto mo ba ng cocktail?
Maligayang pagdating sa Lungsod ng Gujong
Nagtalik ka ba sa kotse?
Gusto mo 'yan sa kotse.
Nakasuot ka ba ng itim na panty na lambat?
Rosas na lace?
Hinanap ko, at nawawala sila.
Ano ang ginagawa mo?
Suot mo ang mga iyan!
Ikaw 'yan! Tanggalin mo na sila.
Kung maamoy ko sila,
malalaman ko kung kinantot mo siya o hindi.
Sandali lang 'yan!
Kung inosente ka,
ano ang kinatatakutan mo?
Uminom ka ba?
Hindi mo kaya!
Hindi na natin pwedeng pagdaanan ulit 'yan!
Siyam na taon!
Siyam na taon kang nagtitimpi,
at nagngangalit ang iyong mga ngipin.
Nasunog na ba ito sa usok?
Nasusuka habang natutulog, halos mabilaukan!
Naglalasing at...
Binubugbog ang 5 taong gulang kong anak.
Sinasabing nagseselos siya sa anak mo!
Nasabi ko na ito nang isang milyong beses.
Anak ko rin si Si-one.
Sigurado naman.
Wala kang pinipili.
Para kang aso sa lahat kapag lasing.
Ano ba ang iniisip mo?
Ibinabagay mo ang costume mo kay Dr. Ouch.
Binibihisan mo ako bilang isang Nutcracker!
John Smith!
British Admiral John Smith at
Pocahontas, ang tanga mo!
Ang paboritong kartun ni Ri-one!
Nakalimutan mo na?
Napanood namin ito nang milyun-milyong beses kasama niya!
Nang sabihin ko kay Dr. Oh na ako ang magiging Pocahontas,
nagpasya ang buong klinika na
mga Katutubong Amerikano!
Nakadamit din ang nars doon!
Ikaw at ako ay nakatadhana para maging isang pares!
Sa tingin mo ganoon akong klaseng tao?
Paano mo ako pagdududahan?
Sigurado akong pinaghihinalaan kita!
Ang ganda mo!
Ang ganda mo talaga!
Gwapo ka rin!
Ano ito? Sino ang may gawa nito?
Nakikipaglaban ako sa isang digmaan,
para sa ating pamilya.
Kaya kailangan nating magkaisa
at magtiwala sa isa't isa.
Katapatan.
Tiwala.
Kung ganoon, bakit mo ikukulong ang sarili mo sa greenhouse?
Ang sumpaang greenhouse na 'yan!
At nagmamaneho ng 3000 km sa isang buwan!
Bakit magdadala ng pantalon na goma?
Paano ka makakagat ng ahas
sa isang job interview?
Gaano mo ba ako katanga sa tingin mo?
Sabihin mo sa akin! Sino siya?
Yung babaeng kasama mong mangisda
at kumain ng manok,
nakikipagtalik nang nababalutan ng lube oil!
Mahal, huwag mong gawin ito sa akin.
Ang aking mga panayam sa trabaho,
Ang hirap talaga ng mga interview na 'yan.
Nakatingin nang diretso sa mata ng isang tao...
Ang hirap talagang gawin iyon.
Hindi mo itatanggi?
Uminom kasama ang mga kasamahan, nagkukwentuhan sa trabaho
Paano ito?
Ito ay isang mas malambot na materyal.
Hindi naman talaga.
Sandali lang.
Yeni, ano 'yon?
Maaari ba akong tumambay kasama ang mga kaibigan ko
pagkatapos ng mga klase sa sining?
- Ihahatid ka ng tatay ni Min?
- Opo.
Hindi rin maganda ang mga ito.
Oo, sandali lang.
May pares ako na tiyak na magugustuhan mo.
Sige, sige!
Bagong-bagong produkto 'yan, kaya—
Huwag na po, ginoo.
Teka.
Sandali lang.
Huwag ka munang pumunta.
Iilang pares lang ang pinapadala sa amin ng punong-himpilan.
Sandali lang.
Pupunta ako diyan.
Ginoo!
Kaya umalis na ang isa pang lalaki?
Parang ganoon.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
Sapatos para sa sarili mo?
O regalo?
May anak din akong babae.
Ilang taon na siya?
Pumasok ka.
Nami-miss mo na, 'di ba?
Nakikipag-inuman sa mga kasamahan,
nagkukwentuhan tungkol sa trabaho?
Mahigit isang taon na rin para sa akin,
kaya nakilala ko
agad ang isang kasamahang walang trabaho.
Mukhang hindi ka lalaki para sa trabahong ito.
Sampung taong gulang.
Ang anak mong babae!
Anong klaseng sapatos?
Bota? Sandalyas?
- Mga sapatos na enamel. Medyo makintab.
- Oo.
Nagtrabaho ako sa industriya ng papel.
Espesyal na papel.
Gumawa kami ng mga perang papel, mga tiket sa loterya...
mga invoice, pasaporte,
mga manggas ng ice cream cone,
papel pangtanggal ng menstrual pad,
mga pansala ng sigarilyo...
Tumatawa ang mga tao kapag sinasabi ko ito,
pero para sa atin na gumagawa nito,
ang puting papel ay isang uri ng sining.
Bakit tumatawa?
Yung pakiramdam ng paghawak sa pinong papel
nakakagaan ng loob.
Matalino ang mga pandama mo, naiintindihan ko.
Halos hindi nagsasalita ang anak kong babae.
Kapag ginawa niya iyon,
para ulitin ang sinasabi ng iba.
Ipinanganak siyang ganoon.
Cello lang ang tinutugtog niya.
Sabi ng guro niya, matalino raw siya.
Baka maging sikat pa sa buong mundo.
Pero hindi siya maglalaro para sa amin.
Bilang mga magulang, dapat nating suportahan ang kanyang talento,
dahil kung walang musika
ay hindi siya kailanman magiging malaya.
Sinabi ng guro niya na kailangan niyang
tumugtog gamit ang $50,000 na cello.
Magbibigay siya ng recital ngayong Pasko,
pero bota-ulan lang ang suot niya.
Hindi ko siya mabibili ng instrumento,
at least mabibili ko ang sapatos niya.
Teka.
Malapit nang matapos ang klase niya.
Siguro isasama ko siya para subukan ang mga iyon.
Kailan kayo magsasara?
Maaari kang pumunta anumang oras bago mag-alas-siyete.
Hindi matatapos ang kaniyang leksyon pagsapit ng alas-7.
Isang oras ang inaabot ko sa paglilinis.
Maghihintay ako, kung gayon.
Alas-otso!
Makakakuha lang ako ng komisyon
kung bibili ka sa akin.
Oo.
Walang ibang pagpipilian.
Anong ginagawa mo rito?
Hindi mo pa ba nasundo
ang anak mo?
Sa tingin ko kailangan itong hilahin.
Pero ang mahal naman.
Tapos, ang pera para sa sapatos...
Isa akong tagapag-ayos ng makina...
Tingnan natin kung may silbi ang mga kakayahan ko.
Mahal kong Elantra, wala nang iba pa!
Naku, kung wala ang salamin mo,
mukha kang modelo.
Ano ang meron tayo rito?
Kaya ito ay pauwi na.
Kaya ito na!
Subukang simulan—
Lalakad ako kung saan ako dadalhin ng aking mga hakbang,
at hayaan mong hugasan ng ulan
ang mga nararamdaman ko
Walang katapusan, walang layunin
Ang puso ko'y lumulutang
dito at doon sa ulan
Tumawa nang malakas ang teddy bear,
Nagbigay ng tawanan ang mga ilaw ng tindahan
Hindi ko makakalimutan ang mga kalokohan
ng mga araw na nagdaan
parang loob ng itinapong supot
Lalakad ako kung saan ako dadalhin ng aking mga hakbang,
at hayaan mong hugasan ng ulan
ang mga nararamdaman ko
Walang katapusan, walang layunin
Ang puso ko'y lumulutang
dito at doon sa ulan
Hindi alam ng mga dumadaan,
Hindi alam ng mga nag-iisang ilaw sa kalye,
Ang nakakahilong masa ng mga araw na matagal nang lumipas
parang isang hardin ng bulaklak na
bigla na lang namumukadkad
Lalakad ako kung saan ako dadalhin ng aking mga hakbang,
at hayaan mong hugasan ng ulan
ang mga nararamdaman ko
Walang katapusan, walang layunin
Ang puso ko'y lumulutang
dito at doon sa ulan
Sinta.
Mahal!
Nandito na ang mga pulis.
Ano ang dapat nating gawin?
Siguraduhing huwag mag-panic, ha?
Kailangan ko nang magpalit ng damit.
Ipapaliwanag ko ang lahat sa istasyon.
Akin lang lahat 'yan—
Ikaw Si-one.
Ano ang sinasabi mo?
Kasalanan ko lahat ng ito dahil naging masamang ama ako.
Ikaw ang nagsabing huwag mag-panic!
Pumasok ka!
Ang pinto...
Sinasadya ba ng nanay ni Dongho
na hindi sumasagot?
Paano nagawang
pagbintangan ni Dongho ang kaibigan niya nang ganoon?
Hindi maaaring ideya iyon ni Si-one.
Tindahan iyon ng tatay ni Dongho.
Kaya si Dongho ang nagmungkahi nito.
Hindi ba halata?
Ang Nanay ni Dongho
Siguradong nalulungkot
at natatakot siya, sinta ko.
Kasalanan mo lahat ito!
Pasensya na!
Sandali lang! Teka!
Sandali lang!
Makinig ka, pinaparada ng nanay niya ang kotse.
Pwede ba tayong sumama sa kanya?
Bata pa rin siya.
Sige.
Salamat.
Itaas mo ang iyong ulo. Tingnan mo ako.
Hinila ka ni Dongho papasok diyan, 'di ba?
Dongho?
Bakit niya ako kakaladkarin—
Hoy. Makinig ka...
Ang paggawa ng krimen nang mag-isa
ay lubhang malungkot at nakakatakot.
Ganoon ko pa rin naiisip iyon.
Hinding-hindi kita hahayaang makaramdam ng pag-iisa.
Kaya, kailangan ko ang inyong kooperasyon.
Dahil isa tayong team.
Sa totoo lang, ang nagmungkahi nito—
Hoy, hoy, teka. Teka!
Kumapit ka.
Makinig ka sa akin.
Nasa digmaan ang pamilya namin ngayon.
Ano?
Hindi, hindi ko ibig sabihin na magkasama tayo.
Ikaw at ako, sa digmaang ito,
kailangan nating protektahan ang ating mga kababaihan, tama ba?
Alam mo ba yung pistola ni Lolo?
Binaluktot ng lolo mo ang mga daliri
ng isang patay na Viet Cong
at kinuha ang pistolang iyon, bakit sa tingin mo?
Para maalala na kung hindi siya ang unang bumaril,
baka binaril na siya ng kalaban gamit ang baril na iyon.
Nakuha mo ba ang ibig kong sabihin?
Lahat ng mga lalaki...
Anong gagawin mo, ha?
Maghugas tayo ng kamay.
Umakyat ka na!
Sabi ni Dongho, gusto raw ibenta ni Si-one
ang mga telepono at tulungan ang nanay niya. Susmaryosep!
Sarili mong tindahan 'yan.
Kalimutan na natin ito.
Kung hindi ka makikipagkasundo,
bibigyan siya ng isang taong sentensya.
Hindi hahayaang mangyari iyon sa anak niya.
Hindi ba ganoon?
Hoy, Man-su.
Mayroon.
Bigyan mo ako ng sigarilyo.
Sigurado.
Ano ang ginagawa mo?
Nagsimula akong manigarilyo muli.
Pero mahal, pwede ba kung makausap ko
muna ang kaibigan ko sandali?
Mag-usap lang.
Wala kang pakialam, 'di ba?
Aba...
Hinila ni Dongho si Si-one papasok dito.
Iyan ang patotoo ni Dongho.
Nakatayo lang sa malapit si Si-one.
Ang kulit mo naman!
Pinatay ni Dongho ang CCTV,
pero hindi yung isa pa.
Hindi niya alam kung paano patayin
ang security system.
Paano kung malaman ito ng asawa mo
Ginagamit mo ba ang tindahan na iyan tuwing gabi
bilang lugar para sa pakikipagtalik sa mga babae?
At kung narinig niya na ipinagmamalaki mo iyon
sa lahat ng lalaki sa kapitbahayan?
Walang trabaho at mabahong tae!
Papatayin kita! / Papatayin kita!
Isa pang bagay.
Hindi mo bibilhin ang bahay ko.
Miri, tara na.
Kalimutan mo na ang pagbili niyan.
Mahal, mag-ingat ka.
Nandoon ba sila sa taas?
Marami ba?
Ilan?
Mayroon pa?
Ang batang 'yon...
Dalawa, apat, anim...
Hindi ba natin sila kailangang ibalik?
Paalisin natin sila.
Hindi maiwasan ni Wonno na pagtakpan pa rin ito.
Tama?
Siyempre.
Anong puno ang itatanim mo?
Kapag hinog na ang mga mansanas, gumawa tayo ng jam.
Tutubo ba ang mga ugat sa pamamagitan ng telepono?
Ang pinakamasasarap na bagay ay tumutubo sa karumihan.
Ang pataba ay gawa sa tae at ihi.
Sige, salamat.
Totoo ba 'yan tungkol kay Lolo?
Nagbigti siya sa bahay na ito?
Alam mo ba ang sakahan ng baboy niya?
Nahawa sila ng sakit,
at kinailangan niyang patayin silang lahat,
20,000 baboy.
Paano?
Inilibing niya sila nang buhay.
Pero lagi siyang medyo hindi matatag.
Mula pa noong nakipaglaban sa Vietnam.
Sa lumang kamalig, siya...
Alam mo... pero hindi ko nakita.
Hoy.
Umupo ka sa tabi ko.
Lumapit ka.
Hindi alam ni Nanay.
Huwag kang tumingin, huwag kang tumingin!
Tumigil na ako.
Itapon mo sila mismo.
Papiro...
Nag-interview ka ba doon?
Tinanggihan ako.
- Ang pangalang Go Sijo—
- Hindi ko pa naririnig iyon.
At si Gu Bummo?
Hindi sigurado...
Binibisita namin ang mga taong
nakapanayam doon.
May nangyari bang kakaiba kamakailan?
Naramdaman mo na ba ang panganib?
Nawala na ang dalawang lalaking iyon.
Baka isipin mo akong masama,
ngunit kahit na matapos marinig ay namatay sila,
Ang pumapasok sa isip ko ay,
sino kaya ang maswerteng taong natanggap?
Sabi ko "nawala".
Ibigay mo sa akin 'yan.
At pagkatapos,
Ginoong Ikaw, sabi mo sa akin,
“patay na sila”.
Bakit sa tingin mo patay na sila?
Aba...
Sa mundo ngayon, kung may mawala,
tapos kadalasan...
"Sa mundo ngayon, kung may
nawawala, kadalasan..."
Iniulat ng asawa ni Go Sijo na nawawala siya,
at pagkatapos naming subaybayan ang telepono niya,
natagpuan namin ang kotse niya na mag-isa lang na nakaupo.
Aniya, matapos matanggal sa trabaho,
labis siyang nalungkot.
Naku!
Nasa telepono
ang buong buhay ng isang tao, hindi ba?
Kung sino ang nakausap mo,
at saka, yung taong hindi mo kayang kausapin.
9 na Hindi Nasagot na Tawag
Ano ba 'to!
Numero 'yan! Yung mga hindi nasagot na tawag.
Payong.
Sa wakas, sumagot ka rin.
Tinawagan mo ang telepono ng isang lalaking
nawawala.
Pasensya na, pero sino ka?
Ako ang pinuno ng HR sa Papyrus.
Nag-interbyu si Mr. Go sa kompanya namin,
at tumawag ako para sabihing natanggap siya sa trabaho.
Para itong isang uri ng sumpa.
Ano?
Plano naming kumuha ng ibang
aplikante noong una pero hindi rin namin siya makontak.
Ano ang pangalan ng lalaking iyon?
Ang lalaking iyon... teka, pangalan niya...
Siya ang nakakuha ng pinakamataas na iskor.
Para... Para... Para...
Bummo.
At alam kong nakita ko na ang pangalang iyon dati.
Papuntang Bummo
Tingnan mo, bata!
Nagkakilala sila?
Kaya, may dalawang lalaking taga-gawa ng papel.
Magkakilala sila.
At sabay na nawala.
Maingat naming hinanap
ang paligid ng kotse.
Nakakita kami ng bakas ng dugo ni Mr. Go—
Dugo...
At ano kaya ang dahilan ng
pag-agos ng dugo ni Mr. Go mula sa kaniyang mga ugat?
Isang baril.
Gawa sa Hilagang Korea.
Natagpuan ang isang basyo ng bala.
Sa akin.
Isang bala ng bala!
Medyo nakakatakot.
Hanggang sa mahuli ko ang salarin,
dapat kang maging maingat.
Ri-one.
Sinong bata ang nakikinig ng ganitong musika?
Kokontakin kita sa oras na mawala ako.
Hindi ito biro. / Hindi ito biro.
Magmaneho nang ligtas!
Ri-one!
Ano ang ginagawa mo?
Anong problema?
Mahal kong Ri-one...
Huwag kang umiyak... Huwag kang umiyak.
Huwag kang umiyak.
Ibabalik ko sila, ha?
Tumigil ka na sa pag-iyak.
Isa pa lang ang kailangan kong gawin.
25 taon
Pagkatapos mo akong iwan,
Sobrang sakit ng iniwan mong butas sa dibdib ko !
Iniisip kong mamamatay na ako, nagdarasal ako
Pakiusap, tanggalin mo na sa akin itong sakit...
Ano ba 'to?
Ginoong Choi Sun-chul?
Akala mo usa ako?
- Naku naman.
- Naghintay ako buong araw.
Ako ikaw Man-su.
Ako ang manager ng specialty paper
sa Solar hanggang sa tinanggal nila ako sa trabaho.
Yung lalaking galing sa banyo?
Mayroon akong lahat ng libreng oras na ito,
at naiinggit ako sa iyo nang labis,
Araw-araw ko nang tinitingnan
ang Instagram mo.
Naku!
Ibig mong sabihin, ini-stalk ako?
Gusto mo bang makipag-inuman sa akin?
Parang nakainom ka na rin.
Sige.
Matapos magpakaalipin nang 25 taon,
Binigyan nila ako ng 25 minuto para maglinis.
Lumabas ako ng opisina,
at nasa kahon na ng security guard ang mga gamit ko
at nakatayo roon, hawak-hawak ito.
Hindi nila ako pinayagang dumaan
sa pasilyo kung saan ako palaging naglalakad.
Pinalabas kita sa pinto sa likod?
Eksakto.
Mga bastos na tao!
Bilisan mo at kumain ka na.
Hindi na naman!
Kung hindi ka kakain,
kukunin ko 'yang papel na 'yan!
Kailangan mong kumain, para lumakas ang iyong mga braso,
at mas lumakas ang iyong pagyuko.
Bakit
may tinatago sa akin ang mga lalaki sa bahay na ito, Ri-one?
Bakit kaya?
Gusto na ba nilang mamatay?
Ang aking ratio ng kalidad ay 96%.
Sa mga lumang makinang Bumin na iyon.
Hindi nila ibinibigay ang Pulp Man of the Year
sa kahit sinong matandang hangal.
Hoy, kumain ka na. Kainin mo ito.
Tama.
Kung ibinigay lang nila ito sa kahit sinong matandang hangal,
sana ay nakakuha na ako ng isa.
Hoy, hindi iyon ang ibig kong sabihin!
Pasensya na, shit.
Susmaryosep, uminom ka na.
"Puta"?
Hindi, ako...
Hoy! Makinig ka sa'yo.
Gustong-gusto ko 'to, shit!
- Uminom ka!
- Uminom tayo!
Uy, dahan-dahan lang.
Susmaryosep, ang bilis ko naman uminom.
Gusto na ba nilang mamatay?
So nakita mo,
o sa tingin mo nakita mo?
Mamamatay ako kung patuloy akong magtatrabaho nang ganito.
Sa dami ng trabahong kailangan kong gawin,
kailangan ko ng ibang manager.
Tama.
Sa antas mo!
Iyan ang sinasabi ko!
Man-su aking kaibigan, umiiyak ka ba?
Naaawa ka ba sa akin?
Bakit napakalambot ng puso?
Tanungin mo ang mga nasa mataas na posisyon.
Magtanong ng ano?
Sabihin mo sa kanila na kumuha ng iba!
Yung mga matitigas ang ulong 'yun?
Kung uupo ka nang mahigpit,
mas titigas ang puwet nila!
Hilingin mo!
Bigla na lang nag-collapse sa trabaho isang araw!
Kakailanganin mo ng sick leave!
Titigil ang produksyon!
Hindi ba sila magmumuni-muni kung ganoon?
Magiging malay ba sila?
Tatanggalin na lang nila ako sa trabaho.
Irekomenda mo ako.
Magtutulungan talaga tayo nang maayos!
Nagpupuno sa isa't isa.
Koponan ng A, Koponan ng B.
Sigurado.
Susubukan ko silang kausapin.
Naku naman.
Kaya ito na ang pinakamaganda na meron ka?
Alam ko, mga bahid ng tubig.
Recipe 'yan ng cross-link cellulose
ng mga walanghiya sa Bumin.
Pero alam mo,
Wala na akong ibang pagpipilian.
Kahit gamitin mo pa ang kanilang mga makina,
hindi mo rin kailangang gamitin ang recipe nila.
Paano mo kayang bilhin ang bahay na ito
bilang isang line manager? At ang kotseng iyon?
Baka isipin ng iba na nagbubulsa ka
ng kung anu-anong pera.
Hindi iyon ang iniisip ko,
pero baka ganoon din ang isipin ng iba, ang ibig kong sabihin.
Hindi ko talaga iniisip 'yan. Dito.
Pataas ang lalim.
Ayos ka lang?
Patay ka na ngayon.
Mga putok ng bomba, okay?
Walang ibang pagpipilian.
Walang ibang pagpipilian...
Bilisan mo na! / Bilisan mo!
Grabe ang lamig...
Ang ulo ko...
Saan mo itinatago ang...?
Ang ginhawa naman! / Ang ginhawa!
Kailangan ko ng hangin! / Kailangan ko ng hangin!
Labas tayo.
Ang malasing sa harap ng siga
ang pangarap ko habang buhay!
Ang galing mo talaga.
Vodka.
Nagkaroon ka pa ng higit?
Lalaki-superman
ikaw ang pinakamagaling!
Lumipat ako rito anim na buwan na ang nakakaraan
at ito ang una kong pagkakataon na gumawa ng bonfire.
Akala ko mag-iihaw ako araw-araw.
Kapag nakuha mo na ang bagay na gusto mo,
ganoon na ang mangyayari.
Tama ang asawa ko.
Ayoko talaga gawin ito.
Ano?
Pero kung hindi,
walang saysay ang pagkamatay ng dalawang iyon.
Isang pagkamatay lang ng aso.
Hindi...
Hindi ka dapat mag-barbecue ng mga aso!
Asawa ni Ginang
Pasensya na, hindi ko ma-on ang video.
Ayos lang. Tumingin ka sa akin.
Ayokong umasa ka nang sobra,
pero bibisita ako sa isang kaibigan mula sa Moon Paper.
Ang dami niyang trabaho,
kaya kailangan ng kompanya ng ibang line manager.
Natatandaan mo ba ang sinabi ng mga detektib?
- Tungkol sa mga kinapanayam.
- Oo.
Na sila ay namatay.
Oo?
Kaya?
Nag-aalala ako.
- Gabi-gabi ka nang gumagala...
- Uy, ayos lang ako.
Paano ka nakakasiguro?
Dahil ako ay...
ako?
Uy, puwede bang itigil mo na 'yan
at umuwi ka na?
Ayokong sabihin ito, pero hindi.
Huwag mong pasanin ang bigat nang mag-isa.
Kahit isang piraso ng papel
ay mas mainam na iangat nang magkasama.
Iyan ang paborito naming kasabihan sa industriya namin.
Isang piraso ng papel.
Kung magtutulungan tayong apat,
malalampasan natin ito.
Anim.
Alam ko, Si-two Ri-two.
Ibabalik ko sila.
Magaling ka
rin sa paghahalaman o bonsai.
Nabubuhay ang mga tao hanggang 100, may oras ka.
Ito na ang huling panayam ko.
Hanggang ngayon ay naghuhukay ako,
ngayon kailangan ko nang itanim ang puno.
Kung may gagawin kang masama,
Kasama mo akong ginagawa 'yan, ha?
Hoy, huwag kang mag-alala.
Sa tingin ko ay nagising na ang kaibigan ko.
- Ang pisngi mo...
- Tatawag ako bukas, ha? Paalam.
Mahal!
Si-one, Si-one!
Ayos lang.
Naghukay ako sa lupa.
Doon?
May something talaga.
Naghiwa siya ng baboy?
Oo.
Tulad noong nag-ihaw siya
ng baboy para sa amin noong nakaraang taon?
Naglagay siya ng isang buong baboy sa lupa
para lagyan ng pataba ang puno.
Siguro ang hirap talaga para sa kanya.
Kaya iyon ang nangyari,
isang baboy...
Naging maayos ba ang naging panayam?
Oo.
Nakatulog ka ba nang maayos?
Isang minuto lang.
59, 58, 57...
Magbilang pataas, hindi pababa.
1, 2, 3, 4...
Kaya uminom ka rin, sa huli.
Oo.
Amoy usok ka rin.
Nag-barbecue kami sa bahay ng kaibigan ko.
Anim na buwan na siyang mag-isa,
pero nalulungkot na siya.
Diborsyado?
Naghiwalay sila dahil sa bahay.
Gusto niyang mamuhay sa kalikasan,
ngunit tumanggi ang babae.
Maaari ba itong maging dahilan?
Maghihiwalay dahil diyan?
Pasensya na.
Noong nag-aaral pa ako ng kolehiyo,
hindi ako nakapagsaya kasama ka.
Hindi ka dapat namuhay nang ganito kahirap.
Ilang segundo? 30?
59.
60.
Malamang mahirap 'yan para sa'yo.
Kaya ang napagtanto ko
habang dumadaan sa pagsubok na iyon
kailangan mo ba ng malikhaing plano.
Ang mahalaga
ay baguhin ang iyong pananaw.
Sa yugto ng pagpapatupad,
kailangan mong maging matiyaga at matapang.
Kung kinakailangan, anumang oras
kailangan mong makapagsabi ng hindi.
Mayroon tayong "sistema ng pagpatay ng ilaw".
Kamakailan lamang ay nagtayo kami
ng isang ganap na awtomatikong pabrika.
Patay ang ilaw?
- Dahil hindi kailangan ng AI na buksan ang mga ilaw.
- Tama.
Tapos na ang mga araw ng pagtapik ng rolyo
gamit ang patpat.
Oo, siyempre.
Gayunpaman, kailangan ka namin agad
upang pangasiwaan ang pagsubok na ito.
Kapag sinabi mong ganap na awtomatiko,
ang mga manggagawa...
...kailangang bawasan, di ba?
Iyan ang buong punto ng sistema.
Wala nang ibang pagpipilian.
Mayroon ka bang anumang pagtutol?
Kung ayaw mo, puwede kang tumanggi.
Hindi naman.
Paano ka makakalaban sa panahon?
Pero kahit papaano, kailangan mo ng isang tao
para bantayan ang lahat, di ba?
Kaya 5 taon na ang nakalipas, may sikretong bid
sa Minting and Security Printing Corp?
Oo, matindi ang kompetisyon noon.
Ang solar, kung saan ako nagtrabaho, ay isa sa
tatlong itinalagang kumpanya.
Hindi man lang namin naisipang mag-bid.
Kung gayon, sino ang nag-bid?
Dalawang taong naghaharap bilang kinatawan
ng dalawang pangunahing kompanya ng papel.
Sino-sino ang mga magkaribal
sa madugong digmaang ito ng pag-bid?
Gu Bummo at
Magningning ka!
Noong araw na bumalik siya
mula sa kanyang business trip sa Daejeon...
Ang kaniyang pananahimik habang natutulog ang nagpagising sa akin
sa kalagitnaan ng gabi.
Nagsimula siyang umiyak at magreklamo,
pagsasabi ng mga bagay tulad ng “Hindi ito patas!”
at “Huwag mo akong insultuhin!”
Pagkatapos noon,
hindi mo ba alam...
Siguradong tulog na siya,
pero naipon niya ang plema
sa bibig niya at...
Dinuraan niya ang sarili niyang mukha.
Nagulat din siya, at nagising siya.
Noong araw na bumalik siya galing Daejeon?
"Napaka-unfair naman"?
Gaya ng alam mo, ang Minting and Security
Printing Corp ay nasa Daejeon.
Noon ba ito nagsimula?
Nakinig lang siya ng musika rito,
iniiwasan ang pakikipagtalik sa akin.
Matapos siyang matanggal sa trabaho,
uminom siya buong araw, at nagkaroon ng depresyon...
Diyos ko!
Hindi niya dala ang gamot niya.
Sinta,
Saang parte ka ng mundo naroon?
May hawak bang baril ang asawa mo, hindi ba?
Pwede ko bang itanong kung bakit
ang tagal mong sumagot?
Kung mayroon kang baril,
kailangan mo itong i-report, hindi ba?
Hindi niya ginawa iyon.
Ano pa nga ba,
Naglaho ito kasama ang aking asawa.
Kaya niya...
magpakamatay kasama nito.
Hanapin mo siya agad.
Isa ba ito sa mga ito?
Ito?
Talaga bang sinabi iyon ng asawa ni Gu Bummo?
Kaya mag-ingat kay Gu Bummo.
Tandaan mo ang mukha niya.
Pinatay ni Gu Bummo si Go Sijo at tumakas?
Naku, ito pala...
Mahal!
May sasabihin ka ba?
Binabati kita sa unang araw mo sa trabaho.
Ngayong katapusan ng linggo, dapat ba tayong mag-litson ng baboy?
- Hindi.
- Hindi pwede!
Masyadong malamig para diyan ngayon.
Umalis ka na sa klinika at mag-tennis ka ulit.
Bibilhan kita ng bagong raketa.
Hindi ko na ginagawa 'yan.
Magtitipid ako ng pera.
Si-two Ri-two, bahay!
Bahay!
Ri-one, halika rito! Huwag kang maglaro diyan.
Isang kuhol! Isang kuhol!
Tinawagan ko ang ahente ng real estate.
Sabi namin itatago namin ang bahay.
Ah.
Nagtanim kami ng puno ng mansanas dito,
paano namin ito maibebenta?
Eksakto.
Ri-one!
Magkikita tayo mamaya.
Kinakain ito ng mga insekto nang buhay.
...magiging maayos din ang lahat mamayang umaga.
Pagkatapos ng ulan sa gabi na
tila nagdadalamhati sa paglipas ng taglagas,
Bumaba rin nang husto ang temperatura,
na lalong nagpapalapit sa atin sa taglamig.
- Papasok na ba sa paaralan?
- Maaga kaming nagkikita ni Dongho.
Magkaibigan pa rin ba kayong dalawa?
Kahit pagkatapos ng huling nangyari...
LEE BYUNG HUN
ANAK YEJIN
Park Hee Soon
LEE SUNG MIN
Yeom Hye Ran
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
ESPESYAL NA PAGPAPAKITA NI
KIM HAE SOOK, YOO YEON SEOK
WALANG IBANG PAGPILI
Sa direksyon ni Park Chan-wook
Isang Produksyon ng Pelikulang MOHO
KAUGNAYAN NG KG PRODUCTIONS
EHEKUTIBONG PRODYUSER NA SI MIKY LEE
CO-EXECUTIVE PRODUCER NA SI YOON SANG-Hyun • PIOUS JUNG
CO-FINANCING KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO
KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON
KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
EHEKUTIBONG NAGPOPONDO NA SI HYUNJOO JUNG
EXECUTIVE CO-FINANCING JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
BATAY SA NOBELANG 'THE AX' NI DONALD E. WESTLAKE
ISKREENPLER NI PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
IPRODUKSYON NI PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
GINAWA NI MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
CO-PRODUCER NA SI OH HYUN-ARM
DIREKTOR NG POTOGRAPIYA NA SI KIM WOO-HYUNG
DISENYO NG PRODUKSYON NA SI RYU SEONG-HIE
I-EDIT NI KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
MUSIKA NI CHO YOUNG-WUK
COSTUME DESIGNER CHO SANG-KYUNG
TAGAPAG-DISENYO NG MAKE-UP AT BUHOK NA SI SONG JONG-HEE
GAFFER KIM MIN JAE
PRODUKSYONAL NA MIXER NG TUNOG AHN BOCK NAM
SUPERBISO NG TUNOG NA SI KIM SUK WON
SUPERVISOR NG VFX NA SI LEE SEUNGJE
COLORIST PARK JINHO
PROPS PARK JAEWAN
MGA PRODYUSER NG LINYA PARK JUNG JOO • PARK IN KYU
UNANG KAAGAD NA DIREKTOR JEON TAEHO